Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[The Vendetta of An]
[A Vingança de An]
She can survive seven days
Ela pode sobreviver sete dias.
without food and water.
Sem comida e água.
She's not an ordinary girl.
Ela não é uma rapariga comum.
This woman is a shadow guard sent from Chang'an.
Esta mulher é uma guarda das sombras enviada de Chang'an.
Before we discovered her identity,
Antes de descobrirmos a sua identidade,
she lied
Ela mentiu.
and said she came to Tiemo as a merchant.
e disse que veio ter com Tiemo como comerciante.
She has lived here alone for seven months.
Vive aqui sozinha há sete meses.
A lot of information was sent back to Chang'an
Muitas informações foram enviadas de volta para Chang'an.
through her.
por meio dela.
These shadow guards have
Estes guardas das sombras têm
a common name in Chang'an.
Um nome comum em Chang'an.
They are called the Huben Army.
São chamados de Exército Huben.
Huben Army?
Exército de Huben?
Yes.
Sim.
There's a person called Liu Ziwen in Chang'an
Existe uma pessoa chamada Liu Ziwen em Chang'an.
who put them through systemic training
que os submeteram a treino sistémico
and sent these people
e enviou essas pessoas
to Tiemo in secret.
Para Tiemo em segredo.
Liu Ziwen
Liu Ziwen
was just an administrative official.
era apenas um funcionário administrativo.
Do you want to go to Chang'an?
Queres ir para Chang'an?
Of course.
Claro.
There's tea in Chang'an.
Em Chang'an, há chá.
The information
As informações
obtained from this woman
obtido desta mulher
has helped turn the tide of war.
ajudou a mudar o rumo da guerra.
I heard
ouvi
the people on Mount Shiluoman's altar
as pessoas no altar do Monte Shiluoman
wanted you to go further north.
Gostava que fosse mais para o norte.
Do you not want
Você não quer?
this opportunity any more?
Essa oportunidade ainda existe?
Does it matter if I want it or not?
Faz diferença se quero ou não?
Even if I become the king of Tiemo,
Mesmo que me torne o rei de Tiemo,
I can only live with everyone else
Só consigo conviver com os outros.
on this barren
neste deserto
and freezing land.
e terra gelada.
If we want to end Tiemo's suffering,
Se queremos acabar com o sofrimento de Tiemo,
we must head south
precisamos de ir para o sul
and go to Chang'an.
e vá para Chang'an.
I have an idea.
Tenho uma ideia.
We can also do the same as Liu Ziwen.
Nós também podemos fazer o mesmo que Liu Ziwen.
We'll train a group of shadow guards
Vamos treinar um grupo de guardas das sombras.
and send them to Chang'an.
e enviá-los para Chang'an.
We'll let them blend into every corner
Vamos deixá-los misturar-se em cada canto.
of Chang'an.
de Chang'an.
It might take five years
Pode demorar cinco anos.
or 30 years.
ou 30 anos.
When Chang'an is at its weakest,
Quando Chang’an estiver mais vulnerável,
it'll be time when we, the Tiemo people,
Chegará o momento em que nós, o pessoal da Tiemo,
come out of our suffering.
sair do nosso sofrimento.
Not us.
Nós não.
Just you.
Só você.
What?
O quê?
Cen Pickles.
Pickles Cen.
You're not going to Chang'an with me?
Não vais comigo para Chang'an?
We shouldn't go together.
Não devemos ir juntos.
We shouldn't do the same thing.
Não devemos fazer a mesma coisa.
Even if we meet
Mesmo que nos encontremos
in Chang'an one day,
Em Chang’an, um dia,
even if we are beside Liu Ziwen,
mesmo que estejamos ao lado de Liu Ziwen,
we shouldn't reunite with each other.
Não nos devemos reconciliar.
I think
Acho que
doing that as a shadow guard
fazendo-o como um guarda das sombras
is the only way to deceive
é a única forma de enganar
Liu Ziwen, who is good at using shadow guards.
Liu Ziwen, que é bom a usar guardas de sombra.
Only by deceiving Liu Ziwen,
Só enganando Liu Ziwen,
can we deceive all our enemies.
Podemos enganar todos os nossos inimigos?
That is
Isto é
how we can achieve something great.
Como podemos alcançar algo grandioso.
Yes. You are right.
Sim. Tem razão.
You've gotten smarter.
Ficou mais inteligente.
Cen Pickles, you've become smarter.
Cen Pickles, ficaste mais esperto.
Let me say one more thing.
Deixe-me dizer mais uma coisa.
You must not die
Não deve morrer
before we achieve a great cause.
antes de alcançarmos uma grande causa.
All right?
Tudo bem?
If I die, I'm afraid
Se morrer, tenho medo.
no one will help collect your dead body.
Ninguém vai ajudar a recolher o seu cadáver.
This is a good enough reason
Essa é uma razão suficientemente boa.
for me to stay alive.
para que eu continue vivo.
Sure.
Claro.
We must both be alive.
Ambos devemos estar vivos.
See you in Chang'an.
Vemo-nos em Chang'an.
[Episode 27]
[Episódio 27]
Open his mouth
Abra-lhe a boca
and see if he is hiding a small metal piece inside.
e veja se ele está a esconder uma pequena peça de metal lá dentro.
Yes.
Sim.
Open!
Aberto!
Sir, there's nothing.
Senhor, não há nada.
Do you find it fun
Acha isso divertido?
to humiliate me?
Para me humilhar?
I'm not humiliating you.
Não te estou a humilhar.
Don't you know?
Não sabe?
Xie Huai'an
Xie Huai’an
will come and rescue you later.
Virei resgatar-te mais tarde.
Both of you have a strong bond.
Vocês os dois têm um forte laço.
He is afraid that you'd rather suicide
Ele tem medo que prefira o suicídio.
than let him risk his life to save you.
do que deixá-lo arriscar a vida para te salvar.
You can't die yet.
Ainda não pode morrer.
Is that not true?
Isso não é verdade?
- Move. - Move.
- Mover. - Mover.
About the wonton stall...
Sobre a tenda de wonton...
I went there last night.
Eu fui lá ontem à noite.
No one was there
Não estava lá ninguém.
and there were no traces of an ambush.
e não havia vestígios de uma emboscada.
Right.
Certo.
Xie Huai'an won't set up an ambush
Xie Huai'an não vai preparar uma emboscada.
at a place that has been exposed.
num local que foi exposto.
What will
O que será
he try to do this time?
Ele tentará fazê-lo desta vez?
Mister.
Senhor.
The street is empty.
A rua está vazia.
No one is coming
Ninguém vem
to buy wine today.
comprar vinho hoje.
Whether someone comes here or not
Se alguém vier aqui ou não
isn't important.
Não é importante.
What's important for me
O que é importante para mim
is sitting here.
está aqui sentado.
A war is starting.
Uma guerra está a começar.
Mister,
Senhor,
why aren't you leaving?
Porque é que não vai embora?
I'm already seated here.
Eu já estou aqui sentado.
Where else can I go?
Para onde mais posso ir?
But if we lose
Mas se perdermos
and Chang'an falls,
e as cataratas de Chang'an,
you will
você vai
also die.
Então, estes.
The fall
O outono
of a city
de uma cidade
and deaths are inevitable.
E as mortes são inevitáveis.
But Heaven
Mas o Céu
and Earth
e a Terra
won't change, right?
Não vai mudar, pois não?
You're right.
Tem razão.
Heaven and Earth won't change.
O céu e a terra não mudarão.
Then, I'll sit here.
Então, vou sentar-me aqui.
All I have
Tudo o que tenho
is cheap wine.
É vinho barato.
I'm not buying wine today.
Não vou comprar vinho hoje.
I'm only buying a bench.
Estou a comprar apenas um banco.
A bench...
Um banco...
Please accept it.
Por favor, aceite.
Xie Huai'an.
Xie Huai'an.
Xie Huai'an!
Obrigado!
Don't be foolish!
Não seja tolo!
Xie Huai'an.
Xie Huai'an.
Run!
Correr!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Why did you come here alone?
Porque veio aqui sozinho?
Xie Huai'an,
Xie Huai'an,
are you listening?
Está me ouvindo?
Xie Huai'an!
Obrigado!
Xie Huai'an.
Xie Huai'an.
What trick are you trying to pull?
Que truque está a tentar fazer?
Where are your strategies
Onde estão as suas estratégias?
and ambushes?
e emboscadas?
I'm the only one here.
Sou o único aqui.
Don't worry.
Não te preocupes.
The King of Tiemo wants to get rid of me.
O Rei de Tiemo quer ver-se livre de mim.
I'm at my wits' end.
Estou no meu limite.
Instead of resisting,
Em vez de resistir,
I chose to bid farewell
Optei por me despedir.
to my friend
para o meu amigo
before I die.
Antes que eu morra.
When this is over,
Quando este terminar,
I
Eu
leave myself at Tiemo's mercy.
Deixar-me à mercê de Tiemo.
This place is secure.
Este lugar é seguro.
Even if I meet my pageboy here,
Mesmo que encontre aqui o meu pajem,
we won't be able to escape.
Não conseguiremos escapar.
It's a small wish from someone who is about to die.
É um pequeno desejo de alguém que está prestes a morrer.
I hope you'll allow it.
Espero que o permita.
You resisted us alone for so long
Resistiu-nos sozinho por tanto tempo.
and finally surrendered.
e finalmente rendeu-se.
I will fulfill the wish
Eu realizarei o desejo.
of a dying person.
de uma pessoa moribunda.
Let him out.
Deixem-no sair.
You've suffered.
Você sofreu.
Why?
Porquê?
Why didn't you listen to me?
Porque é que não me ouviu?
Why did you come?
Por que razão veio?
I know
Eu sei
I can't save you at this moment.
Não te posso salvar neste momento.
But I have something to tell you
Mas tenho algo para te contar.
so I wait for you here.
Então, estou aqui à tua espera.
But if you do this, you'll...
Mas se o fizer, você...
I have to
Eu tenho que
meet the King of Tiemo sooner or later.
Vai conhecer o Rei de Tiemo mais cedo ou mais tarde.
This is my destiny.
Este é o meu destino.
Xie Huai'an,
Xie Huai'an,
are you trying to give your life away?
Está a tentar entregar a sua vida de bandeja?
What will I do if you die?
O que farei se morreres?
What about Ye Zheng?
E Ye Zheng?
What about Xiaoqing?
E o Xiaoqing?
Even if you don't care about us,
Mesmo que não se importe connosco,
what about Bai Wan?
E o Bai Wan?
When she was alive,
Quando ela estava viva,
she wanted you
ela queria-te
to stay alive.
Para sobreviver.
People die and return to the soil.
As pessoas morrem e regressam à terra.
We can't go to another world.
Não podemos ir para outro mundo.
It's also impossible
Também é impossível.
to meet our family members who died.
Para conhecer os nossos familiares que faleceram.
Staying alive
Sobreviver
is the only way to remember them.
É a única forma de nos lembrarmos deles.
I came here today
Eu vim aqui hoje
to bid farewell to you.
Para me despedir de ti.
But if you do this,
Mas se o fizer,
you will really die.
Vai morrer de verdade.
Don't worry.
Não te preocupes.
I guarantee
Eu garanto
we'll surely meet again.
Com certeza nos voltaremos a encontrar.
However, this is important.
No entanto, isto é importante.
I believe
Eu acredito
you will surely
você certamente
get this done.
Faça acontecer.
Go.
Ir.
[Qingyun Pavilion]
[Pavilhão Qingyun]
I used to say
Eu costumava dizer
that I'm the only one who can keep you alive.
que sou o único que te pode manter vivo.
I gave you Mo's face
Eu dei-te a cara do Mo
and make you a pageboy to protect you.
e transformar-te num pajem para te proteger.
You might not have what it takes to be an emperor,
Pode não ter o que é preciso para ser imperador,
but you know the suffering of the people.
Mas conhece o sofrimento do povo.
After the war is over,
Após o término da guerra,
if you are willing to leave your past behind
Se estiver disposto a deixar o seu passado para trás.
and stay in the imperial court,
e permanecer na corte imperial,
it will be a blessing to the world.
Será uma bênção para o mundo.
If that day does come,
Se esse dia chegar,
will you still be by my side?
Ainda estará ao meu lado?
I will.
Eu vou.
When that day arrives,
Quando esse dia chegar,
I will be your pageboy.
Serei o seu pajem.
You look calm.
Parece calmo(a).
You don't look like you're here to die.
Não parece estar aqui para morrer.
Where I die
Onde eu morro
isn't important.
Não é importante.
I only know
Eu só sei
that the person who shares my goal
que a pessoa que partilha o meu objetivo
is already in front of the King of Tiemo.
já está diante do Rei de Tiemo.
Free him.
Libertem-no.
This way, please.
Por aqui, por favor.
He's here.
Ele está aqui.
I'm cooking the lamb.
Estou a cozinhar o cordeiro.
It seems like I came at the right time.
Parece que cheguei na altura certa.
However, there's not enough firewood.
No entanto, não há lenha suficiente.
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
How long has it been since this stove was last used?
Há quanto tempo este fogão não é utilizado?
The stove is too wet.
O fogão está muito húmido.
I don't know.
Não sei.
It might be an unusable stove.
Pode ser um fogão inutilizável.
Young man, you are still too inexperienced.
Rapaz, ainda é muito inexperiente.
The stove is too wet.
O fogão está muito húmido.
Books burn quicker.
Os livros queimam mais depressa.
I want to burn books, too.
Eu também quero queimar livros.
Are you willing to...
Está disposto a...
I would never do it back then.
Eu jamais faria isso naquela altura.
Now, both of you
Agora, vocês os dois
are here.
estão aqui.
Burn it.
Queime-o.
What a good book.
Que bom livro!
I'm burning it.
Estou a queimá-lo.
White Hair.
Cabelos brancos.
You want me dead so badly.
Queres tanto que eu morra.
If I'm dead,
Se eu estiver morto,
do you still have somewhere to go?
Ainda tem algum lugar para ir?
I hid in Huainan
Escondi-me em Huainan.
for seven years.
durante sete anos.
I had a job
Eu tinha um emprego.
at a remote place.
num lugar remoto.
It was relaxing.
Foi relaxante.
I used to help the people
Eu costumava ajudar as pessoas.
go down the field,
descer o campo,
plant paddy,
plantar arroz,
and harvest the grains.
e colher os grãos.
Now that I think about it,
Agora que penso nisso,
I actually miss the place.
Tenho saudades do lugar.
It certainly sounds like a prosperous place.
Parece, sem dúvida, um lugar próspero.
No.
Não.
Huainan isn't a prosperous place.
Huainan não é um lugar próspero.
If it suffers from a natural disaster,
Se sofrer um desastre natural,
people will still starve to death.
As pessoas ainda vão morrer de fome.
There were despicable magistrates
Havia magistrados desprezíveis.
who wouldn't spare food from the official granary.
Quem não pouparia comida do celeiro oficial?
I broke open granaries once
Eu já invadi celeiros uma vez.
and was imprisoned.
e foi detido.
And if I die,
E se eu morrer,
do you have somewhere to go?
Tem algum lugar para ir?
I don't.
Eu não.
I can no longer return
Não posso mais retornar
to where I've been before.
para onde já estive antes.
I
Eu
was a slave when I was young.
Eu era escravo quando era jovem.
My father also grew up as a slave.
O meu pai também cresceu como escravo.
In the noble families of Tiemo,
Nas famílias nobres de Tiemo,
slaves
escravos
use themselves as bait
usar-se a si mesmos como isco
to lure out the wolves and kill them.
Para atrair os lobos e matá-los.
Then,
Depois,
the sheep in the pen can survive.
As ovelhas no curral podem sobreviver.
Because of that,
Por causa disso,
they don't care no matter how many slaves they sacrifice.
Não se importam, não importa quantos escravos sacrifiquem.
In the end,
No fim,
I retrieved my father's limbs
Recuperei os membros do meu pai.
in the mouth of a wolf.
na boca de um lobo.
I still remember
Eu ainda me lembro
the feeling of hunger back then.
a sensação de fome daquela época.
But even if
Mas mesmo que
your father is dead,
O seu pai está morto,
your master still won't
O seu mestre ainda não vai
give you a full meal.
dar-te uma refeição completa.
Later,
Mais tarde,
more slaves followed me.
Mais escravos me seguiram.
I only wanted to capture a town
Eu só queria registar uma cidade.
but the feeling of hunger
mas a sensação de fome
still followed me.
ainda me seguia.
Later,
Mais tarde,
after that,
depois disso,
I want to dominate the world.
Quero dominar o mundo.
Today is a farewell.
Hoje é um dia de despedida.
One will only
Só um irá
say some sincere words during a farewell.
Diga algumas palavras sinceras durante a despedida.
Speaking of which,
Por falar nisso,
how White Hair
como o cabelo branco
broke open a granary in Huainan
arrombaram um celeiro em Huainan
resembled what we did when we were young.
Parecia o que fazíamos quando éramos jovens.
Yes.
Sim.
10 years ago?
Há 10 anos?
20 years ago?
Há 20 anos?
No.
Não.
It was 40 years ago.
Isto foi há 40 anos.
There are so many sheep
Há tantas ovelhas
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Assista em www.dramacool.club Suporte Administrativo)
but they still force us to kill and eat wolves.
mas ainda nos obrigam a matar e a comer lobos.
Wolf meat is sour.
A carne de lobo é azeda.
Since we will die one way or another,
Já que vamos morrer de uma maneira ou de outra,
let's have a feast for now.
Vamos fazer uma festa por agora.
Must we die?
Será que precisamos de morrer?
Do you have a way?
Tem alguma sugestão?
Those who kill for the nobles
Aqueles que matam pelos nobres
are also slaves.
também são escravos.
If they come after us,
Se eles vierem atrás de nós,
I will tell them
Eu vou contar-lhes.
what we did.
O que fizemos.
I'm going to ask them
Vou perguntar-lhes.
why nobles can kill slaves without any punishment
Porque é que os nobres podem matar escravos sem qualquer punição?
but when a slave kills a noble,
mas quando um escravo mata um nobre,
they will be punished.
Eles serão punidos.
I also want to ask them
Eu também quero perguntar-lhes.
why can't we be the nobles
Porque não podemos ser nobres?
and let them be the slaves.
e que sejam escravos.
- Yes! - Yes!
- Sim! - Sim!
Exactly.
Exatamente.
We can also become nobles.
Nós também nos podemos tornar nobres.
We can become someone who kills sheep without feeling sorry.
Podemos tornar-nos alguém que mata ovelhas sem sentir remorsos.
We can kill another person without being punished.
Podemos matar outra pessoa sem sermos punidos.
Are you scared?
Está com medo?
No.
Não.
It has nothing to do with what you said.
Não tem nada a ver com o que disseste.
I didn't expect
Eu não esperava
the meat to be so fatty.
a carne estava muito gordurosa.
I wish I had some pickles
Eu queria ter uns picles.
to cut out the greasiness.
para eliminar a oleosidade.
Look at you.
Olha só para ti.
- You're such a good-for-nothing. - Do you hear yourself?
— É um completo imprestável. — Ouve-se?
You sound so lame.
Pareces tão patético.
After both of us came to Chang'an,
Depois de ambos termos chegado a Chang'an,
we had not reunited with each other for more than two decades.
Não nos reencontrávamos há mais de duas décadas.
Just in case we encounter
Só para o caso de nos depararmos com...
a highly-intelligent enemy.
Um inimigo altamente inteligente.
Today,
Hoje,
you get to see the result.
Poderá ver o resultado.
My dear teacher,
Minha querida professora,
your move
A sua vez
is impressive.
É impressionante.
White Hair,
Cabelos brancos,
tell me.
diz-me.
What is your purpose in life?
Qual é o seu propósito de vida?
If you are just doing it
Se está apenas a fazer isso
for the fleeting memories,
pelas memórias fugazes,
it's only natural for you to lose to me.
É natural que perca para mim.
You
Tu
want to dominate the world.
querem dominar o mundo.
Isn't it because
Não é porque
you want to become
quer se tornar
the slave masters
os senhores de escravos
you killed back then?
Matou naquela época?
You grow in the spring and harvest in the autumn.
Planta-se na primavera e colhe-se no outono.
Life and death are irreversible.
A vida e a morte são irreversíveis.
But the cycle of power struggles continues endlessly.
Mas o ciclo de lutas pelo poder continua indefinidamente.
As for you,
Quanto a si,
if you want to become a slave master,
Se quer tornar-se um senhor de escravos,
you won't have a place to go.
Não terá para onde ir.
You're wrong.
Está enganado.
Sometimes you win, sometimes you lose.
Às vezes ganha-se, às vezes perde-se.
Today,
Hoje,
I win.
Eu ganhei.
Let's go.
Vamos.
Don't you want to see him take his last breath?
Não quer vê-lo dar o seu último suspiro?
He is White Hair.
Ele tem cabelo branco.
Right.
Certo.
His life has been full of hardship.
A sua vida foi repleta de dificuldades.
So,
Então,
he should die in this desolate place
Ele deveria morrer neste lugar desolado.
with no one around him.
sem ninguém por perto.
No friends,
Sem amigos,
not even his enemies,
nem mesmo os seus inimigos,
will witness his end.
testemunhará o seu fim.
Hold on.
Espera.
I must bring back these lamb chops.
Preciso de trazer de volta estas costeletas de borrego.
I'll give them to my neighbors.
Vou dá-las aos meus vizinhos.
This is enough for them to have a feast tonight.
Isto é o suficiente para terem um banquete esta noite.
You have nowhere to go
Não tem para onde ir.
but I do.
Mas faço.
- Let's go. - Let's go.
— Vamos lá. — Vamos lá.
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪As memórias são flechas a voar contra o vento♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪Atravessar o que deveria ser para sempre♪
♪They wake me to find our story ended...♪
♪Acordam-me e descobrem que a nossa história terminou...♪
Zhi.
Zhi.
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪Ou demonstrou misericórdia a alguém?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪Eu cavalgo pelas montanhas e regresso♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪Ainda envolto em escuridão da cabeça aos pés♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪O mar amargo não conhece costa, o vento não dorme♪
♪You remain far back in the past♪
♪Permaneces muito distante no passado♪
♪I drift in a lone boat...♪
♪Eu flutuo num barco solitário...♪
Father.
Pai.
♪Before old dreams scatter and fade...♪
♪Antes que os velhos sonhos se dispersem e desapareçam...♪
Li.
Que.
Zhi.
Zhi.
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
♪Só agora percebo que o destino só conhece o chicote♪
♪And grants no mercy♪
♪E não concede misericórdia♪
♪Alas♪
♪Ai♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪O tempo desfaz-se num instante em pó e fumo♪
♪Ashes of regret...♪
♪Cinzas do arrependimento...♪
I still
Eu ainda
don't want to die.
Não quero morrer.
♪This body is trapped in destiny's cold prison...♪
♪Este corpo está preso na fria prisão do destino...♪
I still want...
Eu ainda quero...
I still want to remember all of you.
Ainda me quero lembrar de todos vocês.
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪As memórias são flechas a voar contra o vento♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪Atravessar o que deveria ser para sempre♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪Acordam-me e descobrem que a nossa história terminou♪
♪When has time ever been kind♪
♪Quando é que o tempo alguma vez foi generoso?♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪Ou demonstrou misericórdia a alguém?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪Eu cavalgo pelas montanhas e regresso♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪Ainda envolto em escuridão da cabeça aos pés♪
I sensed a shiver down my spine.
Senti um arrepio percorrer-me a espinha.
Why?
Porquê?
Stop pretending.
Pare de fingir.
If I had
Se eu tivesse
killed White Hair a moment later inside,
matou o Cabelo Branco um instante depois lá dentro,
you would've killed me.
Você teria-me matado.
White Hair
Cabelos brancos
is more dangerous than Xiao Wuyang and Yan Fengshan.
É mais perigoso do que Xiao Wuyang e Yan Fengshan.
He must die.
Ele deve morrer.
Because of that, I can kill anyone
Por causa disso, posso matar qualquer pessoa.
who stops me from killing him.
Que me impede de o matar.
After the Liu family was wiped out,
Após o extermínio da família Liu,
you went missing for 15 years.
Esteve desaparecido por 15 anos.
I had no choice but to be cautious of you.
Não tive outra escolha senão ser cauteloso consigo.
I'm sure this is reasonable.
Tenho a certeza de que isso é razoável.
Cen Pickles.
Pickles Cen.
You made up stories about your neighbors
Inventou histórias sobre os seus vizinhos.
and even removed
e até mesmo removido
and drained the lamb
e esvaziou o cordeiro
to stall time.
para ganhar tempo.
You wanted to prove
Você queria provar
that you didn't feel sorry for White Hair.
que não sentiu pena do White Hair.
That was too pretentious.
Isso foi demasiado pretensioso.
I did it because I couldn't trust you completely.
Fi-lo porque não conseguia confiar totalmente em si.
Luckily, I did it.
Por sorte, consegui.
He is just
Ele é simplesmente
the son of an acquaintance
O filho de um conhecido
and the son of an enemy.
e o filho de um inimigo.
An unparalleled genius.
Um génio sem igual.
For your ambition,
Pela sua ambição,
he should die.
Ele deveria morrer.
It's the ambition of the Tiemo people.
Essa é a ambição do pessoal da Tiemo.
I didn't make up stories about my neighbors.
Eu não inventei histórias sobre os meus vizinhos.
I really want to bring the lamb back.
Quero muito trazer o cordeiro de volta.
Those who are lazy
Aqueles que são preguiçosos
will usually
geralmente
leech for free food at my place.
Sanguessuga para obter comida grátis em minha casa.
I even gave them nicknames.
Até lhes dei apelidos.
There's Gulouzi
Existe Gulozi
and Gourd Chicken.
e Frango com Abóbora.
In this world,
Neste mundo,
we need some bad friends.
Precisamos de alguns maus amigos.
White Hair is dead inside.
O cabelo branco está morto por dentro.
I need to bring back the lamb.
Preciso de trazer o cordeiro de volta.
After tonight,
Depois desta noite,
Chang'an will belong to you.
Chang'an será sua.
Tomorrow,
Amanhã,
I'll bring some Huoshan Huangya tea.
Vou trazer um pouco de chá Huoshan Huangya.
What do you think?
O que acha?
Sure.
Claro.
As for you,
Quanto a si,
if you want to become a slave master,
Se quer tornar-se um senhor de escravos,
you won't have a place to go.
Não terá para onde ir.
You have nowhere to go but I do.
Não tens para onde ir, mas eu tenho.
He's completely dead?
Ele está completamente morto?
Yes.
Sim.
You got your wish.
O seu desejo foi atendido.
Drink tea and kill people.
Beba chá e mate pessoas.
Just like the person we admired.
Assim como a pessoa que admirávamos.
Why did you come back?
Por que razão voltou?
Our most worthy enemy is dead.
O nosso inimigo mais digno está morto.
I'm worried that you might feel lonely.
Tenho receio que se sinta sozinho(a).
Why not come with me?
Porque não vem comigo?
There's lamb,
Tem cordeiro,
pickles,
picles,
and premium tea.
e chá de elevada qualidade.
It's much better than this place of yours.
É muito melhor do que este seu lugar.
You can't even light the stove here.
Aqui nem consegue acender o fogão.
Huoshan Huangya tea?
Chá Huoshan Huangya?
Your residence
A sua residência
is just as I imagined.
É exatamente como imaginei.
It's not that quiet.
Não está assim tão silencioso.
The prison is quiet
A prisão é silenciosa.
but I can't stay there.
Mas não posso ficar lá.
If you don't mind,
Se não se importa,
come and chat with me often.
Venha falar comigo com frequência.
However,
No entanto,
you must first help me dry the pickles.
Primeiro precisa de me ajudar a secar os pickles.
Sure thing.
Claro que sim.
Two children of slaves
Duas crianças de escravos
who weren't eaten by wolves
que não foram devorados por lobos
experienced a chaotic period.
viveu um período caótico.
We met each other
Nós conhecemo-nos.
after hiding for more than a decade.
após ter estado escondido por mais de uma década.
We should spend days catching up.
Devíamos passar alguns dias a pôr tudo em dia.
We were just two children of slaves.
Éramos apenas dois filhos de escravos.
Neither of us would expect
Nenhum de nós esperaria
that one day, we could live in Chang'an
que um dia poderíamos viver em Chang'an
and decide the fate of this city.
e decidir o destino desta cidade.
I expected it.
Eu já o esperava.
I've expected it since the day
Eu já esperava por isto desde o dia
we picked up the blade.
Pegamos na lâmina.
After so many years,
Após tantos anos,
you have gotten old.
Você envelheceu.
You are one to talk.
Você é que tem autoridade para falar.
We should be old.
Nós devíamos ser velhos.
If we are not,
Se não formos,
we will become demons.
Tornar-nos-emos demônios.
Do you know?
Você sabe?
When I dream at night,
Quando sonho à noite,
I usually see us when we were young
Costumo ver-nos quando éramos jovens.
with sheep in the grasslands
com ovelhas nos pastos
and wolves.
e lobos.
They look at me, baring their white fangs.
Olham para mim, mostrando as suas presas brancas.
I always wake up
Eu acordo sempre
in cold sweats.
em suores frios.
Cen Pickles!
Pickles Cen!
You're so rude.
É muito grosseiro(a).
Call me Grandpa.
Pode chamar-me de vovô.
Cen Pickles!
Pickles Cen!
Your house has been robbed.
A sua casa foi assaltada.
What?
O quê?
Gulouzi and the rest
Gulozi e os outros
took all your pickles and meat.
Peguei em todos os seus pickles e na carne.
They said a war was coming
Disseram que uma guerra estava para vir.
and wanted to prevent food shortages.
e queriam evitar a escassez de alimentos.
My house was robbed. Forgive me for not hosting you.
A minha casa foi assaltada. Peço desculpa por não poder recebê-lo(a).
Where did they take my food?
Para onde levaram a minha comida?
The granary over there!
O celeiro ali!
Are you going to beat them up?
Vai espancá-los?
Yes!
Sim!
I'll beat them up badly!
Vou dar-lhes uma sova!
Bring me along!
Pode levar-me junto!
Don't kill them.
Não os matem.
We just need to teach them a lesson.
Só precisamos de lhes dar uma lição.
Just teach them a lesson.
Vamos dar-lhes uma lição.
Cen Pickles.
Pickles Cen.
You are old.
Você é velho(a).
You might lose.
Pode perder.
Let me lead the charge.
Deixe-me liderar o ataque.
I promise not to kill them.
Prometo não os matar.
I have a big family and business.
Tenho uma família numerosa e um negócio.
I must bring back these lamb chops.
Preciso de trazer de volta estas costeletas de borrego.
I'll give them to my neighbors.
Vou dá-las aos meus vizinhos.
This is enough for them to have a feast tonight.
Isto é o suficiente para terem um banquete esta noite.
Those who are lazy
Aqueles que são preguiçosos
will usually
geralmente
leech for free food at my place.
Sanguessuga para obter comida grátis em minha casa.
I even gave them nicknames.
Até lhes dei apelidos.
There's Gulouzi
Existe Gulozi
and Gourd Chicken.
e Frango com Abóbora.
In this world,
Neste mundo,
we need some bad friends.
Precisamos de alguns maus amigos.
Why did you give your neighbors
Por que razão o deu aos seus vizinhos?
the names of our dead friends as their nicknames?
Os nomes dos nossos amigos falecidos como os seus apelidos?
I remember what White Hair said to me.
Lembro-me do que o Cabelo Branco me disse.
He could kill Yan Fengshan
Ele poderia matar Yan Fengshan
because he believes
porque ele acredita
he is someone who lives in a lie.
É alguém que vive na mentira.
His younger sister is dead
A sua irmã mais nova está morta.
but he can see his younger sister's spirit.
mas consegue ver o espírito da sua irmã mais nova.
All humans have a fatal weak spot.
Todos os seres humanos têm um ponto fraco fatal.
So, he came up with the idea
Então, teve a ideia.
of disguising an assassin as Yan Fengshan's adopted son
de disfarçar um assassino como filho adoptivo de Yan Fengshan
to fake his son's revival
para simular o renascimento do seu filho
and kill Yan Fengshan when he is
e matar Yan Fengshan quando este estiver
at his most vulnerable.
No seu momento de maior vulnerabilidade.
Killing someone by using their fatal weak spot.
Matar alguém explorando o seu ponto fraco fatal.
How exquisite.
Que coisa mais requintada.
Yan Fengshan stood no chance.
Yan Fengshan não teve qualquer hipótese.
So do I.
Eu também.
Gulouzi
Gulouzi
and Gourd Chicken
e Frango com Abóbora
were dead.
estavam mortos.
They have been dead for decades.
Estão mortos há décadas.
I gave my neighbors these nicknames
Dei esses apelidos aos meus vizinhos.
to lie to myself.
Mentir a mim mesmo.
You are lying to me.
Está a mentir para mim.
White Hair told me
O Cabelo Branco disse-me
you'd never trust me.
Nunca confiaria em mim.
The only way to solve this
A única forma de resolver isto é...
is to use his life
é usar a sua vida
as a lure.
como isco.
I've known you for more than 40 years.
Conheço-o há mais de 40 anos.
I've always seen you as a friend.
Sempre te vi como um amigo.
We are friends but we are not walking the same path.
Somos amigos, mas não trilhamos o mesmo caminho.
You killed, too!
Você também matou!
I killed
Eu matei
so more people can live.
para que mais pessoas possam viver.
You killed
Você matou
because you want to become
porque quer tornar-se
the slave masters we killed.
Os senhores de escravos que matamos.
War ravaged Chang'an
Chang'an foi devastada pela guerra
and dead bodies are everywhere.
E há cadáveres por todo o lado.
This isn't what I want.
Não é isso que eu quero.
Cen Pickles!
Pickles Cen!
If I die,
Se eu morrer,
do you still
você ainda
have anywhere to go?
Tem algum sítio para ir?
White Hair sacrificed himself
Cabelo Branco sacrificou-se
to achieve your goal.
para atingir o seu objetivo.
Who are you?
Quem és tu?
When do we act?
Quando devemos agir?
What is the signal?
Qual é o sinal?
Tomorrow
Amanhã
at the hour of Shen.
na hora de Shen.
♪Rain drips from the eaves♪
♪A chuva pinga das beiras do telhado♪
♪Someone crosses the street holding an umbrella♪
♪Alguém atravessa a rua segurando um guarda-chuva♪
♪Placing weiqi pieces♪
♪Colocando peças weiqi♪
♪Someone makes a promise♪
♪Alguém faz uma promessa♪
♪Before the breaking of dawn♪
♪Antes do amanhecer♪
♪Someone hides in the darkness♪
♪Alguém se esconde na escuridão♪
♪Never coming out in their lifetime♪
♪Nunca sairão do armário durante a sua vida♪
♪Looking at the bright moon♪
♪Olhando para a lua brilhante♪
♪Who can dispel the confusing veil♪
♪Quem pode dissipar o véu da confusão?♪
♪That misleads this chaotic era?♪
♪Isso desmente esta era caótica?♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪Aproveitar a fraca luz da vela para iluminar♪
♪This path♪
♪Este caminho♪
♪May this be my last trip♪
♪Que esta seja a minha última viagem♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Que este vento uivante nunca cesse♪
♪Not looking back♪
♪Sem olhar para trás♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Sem temer as dificuldades que se avizinham♪
♪To Chang'an I go♪
♪Para Chang'an eu vou♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪Incontáveis ​​​​montanhas que ultrapasso♪
♪The joy and sadness of life♪
♪A alegria e a tristeza da vida♪
♪Shall be done away♪
♪Será eliminado♪
♪Never coming back♪
♪Nunca mais voltarei♪
♪Like the spring flowers, the summer leaves, and the autumn paddy♪
♪Como as flores da primavera, as folhas do verão e os arrozais do outono♪
♪Like the vermillion, emerald, and ivory♪
♪Como o vermelho-vivo, a esmeralda e o marfim♪
♪Like the rising sun, the setting moon, and the coming rain♪
♪Como o sol nascente, a lua poente e a chuva que se aproxima♪
♪Like the boulder, the blades, and the inkstone♪
♪Como a rocha, as lâminas e a pedra de tinta♪
♪Like the feather, the sand, and the dust♪
♪Como a pena, a areia e o pó♪
♪Like the mountains, the rivers, and the ocean♪
♪Como as montanhas, os rios e o oceano♪
♪May this be my last trip♪
♪Que esta seja a minha última viagem♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Que este vento uivante nunca cesse♪
♪Not looking back♪
♪Sem olhar para trás♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Sem temer as dificuldades que se avizinham♪
♪To Chang'an I go♪
♪Para Chang'an eu vou♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪Incontáveis ​​​​montanhas que ultrapasso♪
♪The joy and sadness of life♪
♪A alegria e a tristeza da vida♪
♪Shall be done away♪
♪Será eliminado♪